                         Tarefas de autovalores e autovetores
Para testar os métodos de autovalores e autovetores, considere a matriz simétrica, M,
abaixo.
(1) M = 
4 2 1
2 3 2
1 2 5

Tarefa 1 : Desenvolva a equação característica do problema de autovalores e
autovetores associado à matriz, M, dada.

Tarefa 2 : Sabendo que uma matriz simétrica com coeficientes reais tem apenas
autovalores reais, utilize o teorema dos discos de Gerschgorin para determinar um
intervalo no eixo dos números reais que contém os autovalores de M.

Tarefa 3 : Calcule uma das raízes do polinômio característico desenvolvido na Tarefa
1 pelo método de Newton-Raphson com precisão de 4 casas decimais. Deflacione o
polinômio característico e ache as outras raízes resolvendo o polinômio de segundo
grau resultante do processo de deflação. Procure na internet as fórmulas para cálculo
das raízes de um polinômio de terceiro grau, recalcule as raízes usando essas fórmulas
e compare com as raízes encontradas com Newton-Raphso e deflação.

Tarefa 4 : Calcule os autovetores correspondentes aos autovalores encontrados na
Tarefa 3, resolvendo os três sistemas de equações lineares homogêneos pelo método
de eliminação de Gauss.